既然我们完成了前馈传导
得到了输出 计算了误差
我们准备退回去 改变权重
从而降低网络误差
在改变权重的同时 从输出到输入的反向过程
叫做反向传播
从本质上说是利用链式法则计算随机梯度下降
如果你还不熟悉反向传播
这部分可以助你一臂之力
现在我们会更加数学化
我非常有趣地发现数学的生动性
数学计算如何最终引导我们运行
人工智能的主要基础部分
即神经网络
为了运行基础的神经网络
人们实际上不需要
深厚的数学知识 因为现在我们有开源工具
不过为了真正理解它的工作原理和最优化应用的方法
了解数学是非常重要的
因此我再次向你提出要求
在我进行数学推导时 你要利用原来在学校里的方法记笔记
我认为只有你记下自己的笔记
才能对数学更有把握 因为这是你自己手写的
对我来说 这样做总是非常有效
我们想要找到一组权重 最小化网络的误差
那么我们如何做到呢？
我们使用迭代过程
通过每次给神经网络提供一个训练集中的输入项
正如我之前提到的一样
在每个输入的前馈传导中
我们计算网络的误差
可以利用这个误差 在正确的方向稍微改变权重
每次降低一点误差
一直这样做 直到我们确定误差足够小
那么多小算是足够小呢？
我们怎么知道是不是实现从输入到输出的较好映射呢？
实际上这个答案并不简单
在接下来讨论过拟合部分
你可以从中找到关于这问题实际的解法
想象一下只包含一个权重 W 的网络
假设训练过程中某个点上
权重值为 WA 点 A 的误差是 EA
为了降低误差
我们需要增加权重值 WA
由于梯度
即点 A 的曲线斜率导数为负数
由于这是向下的
我们需要改变负方向的权重
这样实际上可以增加 WA 的值
另一方面
如果权重值为 WB 误差是 EB
为了降低误差
我们需要降低权重 WB
如果你观察梯度和点 B
你会发现这是正值
在这个例子中 通过在负梯度方向采取步骤改变权重
表明我们可以正确降低权重值
我们所观察这个例子只包括一个权重
是对实际情况的过度简化 实际上神经网络包括许多权重
我们可以使用这个方程式 归纳权重更新过程
其中 α 是学习率或步长
我们也看到这个权重 W
至于原因我已经说过了
改变了关于 W 误差偏导数的反方向
你可能会问自己
为什么我们要观察偏导数呢？
答案很简单 只因为误差是许多变量的函数
而偏导数可以让我们测量
误差如何受到每个权重的单独影响
在这节视频的结尾 你会找到如何调优学习率的资源
这节在线课程结束后 你也会找到完整的超参数内容
既然许多权重决定网络的输出
我们可以使用网络误差偏导数的向量
每个都与不同的权重相关
如果你之前没有见过
这个奇怪的倒三角符号是梯度
梯度是针对每个权重的
误差偏导数的向量
为了使用恰当的符号表示
我们也有一些指标
这个图解如今应该很熟悉
我们重点关注 K 层和 K+1 层的连接
权重 Wij 连接了 K 层的神经元 I 和 K+1 层的神经元 j
与我们之前见到的一样
我们把改变或更新的权重 Wij 称为 △Wij
上标 k 表明权重连接了 K 层
和 K+1 层
换句话说 它起始于 K 层
计算这个 △Wij 非常简单
等于学习率
乘以每层权重 Wij 的
误差偏导数
我们得到这一项的负数 至于原因之前我已经说过
基本上来说 反向传播可以归纳为
计算每个权重的
误差偏导数 E
然后根据计算的值 △Wij 调整权重
每层都完成这些计算
我们再次来观察这个系统
对于误差 我们可以使用损失函数
即理想的输出减去网络输出 然后求出平方
这里为了计算简便 我们把误差这一项除以 2
随后你会看到
既然我们定义了所有方程式
我们可以使用一个例子探究数学问题